SimplePython
----

#### 注意
>1. 这个其实算我自己边学边整理的笔记，不是规范的教程，仅供参考~  
>2. 我也是边学边分享，因此很多知识我也不是完全清楚，只有大概的了解，如果想准确、深入的了解还是自己查资料吧。  
>3. 只是极简极简入门，因此很多函数、代码并不是最优、最简的，
>一方面因为只是为了能够解决问题，如果学有余力，还可以看看如何优化代码；
>另一方面，因为我自己也没有学到家  
>4. 按Python代码的规范，注释并不是越多越好，但是耐不住我废话多，
>为了不让代码看起来很乱，分了两个版本，一个只有代码的code版本，一个包括代码和注释的note版本


#### 再注意
>1. note版本中包括代码和比较详细的注释，是markdown写的，代码无法直接运行。
>建议的学习方式是，下载数据，对照note，自己敲（~~复制~~）代码，然后仔细品一品代码、结果和注释
>2. code版本中也有部分注释说明，这个版本可以直接运行的。建议先看note，而不是直接下载这个文件直接运行
>2. 注意看代码中`#`后面的说明和提示
>3. 注意看`NOTE`部分。闲话写的到处都是，所以请仔细看各个地方的备注和注释哦


# Chapter 0 新世界的开启
**INFO**
> 关于Python的安装、设置等  
> 闲话多多，干货少少的一章~

**GOAL**
>1. 安装、配置好环境
>2. 了解一些基础用法

**CONTENT**
1. Python的安装与配置 [初步完结](https://github.com/git-wy/SimplePython/blob/master/Chapter%200%20%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%9A%84%E5%BC%80%E5%90%AF/CH%200_0%20%E6%89%93%E5%BC%80Python%E7%9A%84%E7%AC%AC%E4%B8%80%E9%81%93%E9%97%A8.md)
2. Python的基础用法和Tips [持更中](https://github.com/git-wy/SimplePython/blob/master/Chapter%200%20%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%9A%84%E5%BC%80%E5%90%AF/CH%200_1%20%E6%89%93%E5%BC%80Python%E7%9A%84%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E9%81%93%E9%97%A8.md)


# Chapter 1 从R到Python

**INFO**
>1. 王汉生《应用商务统计》的python实现。因此背景、数据、结果说明等省略，直接参考书即可
>2. 通常这些模型我建议还是用R跑。后期会发现R做这类简单的统计分析代码更简洁。
>这里仅作为从R到python的一个过渡、熟悉过程，中间穿插一些python的基本知识
>3. 这部分的代码都是基于Jupyter Notebook的格式，在Pycharm中是拓展名为`.ipynb`的文件，逐行运行，
>方便理解每步的结果。方式也更像R，我觉得可能更好入门。后面章节形式会不太一样。


**GOAL**
>1. 掌握模块`pandas`, `numpy`, `statsmodels`, `matplotlib`等的基本用法
>2. 掌握数据读取、数据基本处理等
>3. 掌握Python的基础语法和基础函数


**CONTENT**
1. 线性回归 [初步完结](https://github.com/git-wy/SimplePython/tree/master/Chapter%201%20%E4%BB%8ER%E5%88%B0Python/CH%201_1%20%E7%BA%BF%E6%80%A7%E5%9B%9E%E5%BD%92)
2. 方差分析 [初步完结](https://github.com/git-wy/SimplePython/tree/master/Chapter%201%20%E4%BB%8ER%E5%88%B0Python/CH%201_2%20%E6%96%B9%E5%B7%AE%E5%88%86%E6%9E%90)
3. 协方差分析 [初步完结]()
4. 0-1回归 [初步完结]()
5. 定序回归 [初步完结]()
6. 泊松回归 [初步完结]()
7. 生存分析 [初步完结]()
8. 自回归 [初步完结]()


# Chapter 2 机器学习
[待更新]()

# Chapter 3 自然语言处理
[待更新]()

**INFO**
>简单的自然语言处理方法

**CONTENT**
（暂定，可能会调整）
1. 文本预处理
2. 情感分析
3. 主题分析

# Chapter 4 语音分析

[待更新]()

# Chapter 5 爬虫
[待更新]()

**INFO**
>爬虫教程必推崔庆才大神！！！b站就有教程。易懂、好学、全面，就是特别全面，涉及很多内容。
>如果就想简单了解一下我们最可能、最常用的，可以参考这个小破教程~  

**CONTENT** 
（暂定，可能会调整）
1. 表格类型的数据爬取（以天气数据为例）
2. TripAdvisor数据爬取
3. Weibo数据爬取

# 番外篇
**INFO**
>1. 不知道怎么归类的乱七八糟的东西
>2. 可能算中级或高级用法，建议掌握的
>3. 很多都是常见的教程里会讲的，我个人觉得有些算是Python劝退的部分吧
>4. 可以不按照顺序，应该不会影响理解和学习

**CONTENT**
（暂定，可能会调整）

1. 番外一：条件判断和循环
2. 番外二：匿名函数（lambda）
2. 番外三：内置函数（map, reduce, filter等）
3. 番外四：自定义函数
4. 番外五：调用自定义模块
3. 番外六：调用API事半功倍

# APPENDIX：资源汇总