# 番外五 调用自定义模块

----
Author: W.Y.  
Date: 2020/2/5  
Update: 2020/2/5  
Info: 如何创建、安装、调用自定义模块
---

## Python中如何调用模块
Python的使用中，除了自己写代码，还有一种很重要的方式，就是调用模块。
调用模块的方式之前有提到过。现在再总结一下：  
1. 已经上传至[PyPI](https://pypi.org/)的第三方模块，用`pip install module`安装再用`import`调用就可以  
2. github上现成的代码，但是没有上传至PyPI。具体安装调用方式如下。  
3. 自己写的模块（`.py`文件），具体安装调用方式如下。

**NOTE**
> PyPI是Python官方的第三方库，自己写的模块上传到PyPI上，就可以用`pip install`的方式安装

## 安装调用未上传PyPI的模块

- 不管是github上他人的代码，还是自己写的模块，如果不上传至PyPI，就通过本地方式调用。
- 1.安装方式：就是在本地准备好`.py`文件，都存在一个文件夹中。  
    - 1.1 github上其它人写的模块，先下载到本地，找到自己需要的一个拓展名为`.py`的文件。  
    - 1.2 同样，自己写的模块，也是一个`.py`文件。  
    - 1.3 本教程中用到的自定义模块（`.py`文件），都存在`SelfModule`文件夹中。  

    >注意文件夹中有一个`__init__.py`文件，这个文件内容为空，目的是为了向Python声明，这个文件夹是个Python模块。因此，存放自定义模块的文件夹中，必须要新建一个`__init__.py`文件。

- 2.调用方式（以Pycharm为准，如果Jupyter Notebook调用不成功，就自行解决吧） 
    > 如果是一个project中临时调用一下，可以用方法一。如果是比较常用的自定义模块，还是用方法二比较好。比较建议方法二。 
    - 2.1 方法一（Pycharm中）：  
        - a. 类似本教程，把自定义模块文件夹（以本教程中的`SelfModule`文件夹为例）放在Project中。
        - b. 右键`SelfModule`文件夹，选择`Mark Directory as | Sources Root`   
        - c. 然后就可以`from SelfModule import name`了，调用自己想用的`.py`文件即可。   
                                                                                                                                
    - 2.2 方法二（强烈建议）：
        - a. 新建一个`.pth`文件，比如`SelfModule.pth`文件。  
        - b. 用记事本打开该文件，写上`SelfModule`文件夹的本地路径  
        - c. 把放到`SelfModule.pth`文件放到Python模块的路径下，以我的为例，我是用Anaconda安装的，所以就存在`D:\Anaconda\Lib\site-packages`路径下。
        - d. 然后就可以直接`import`了。
